---
title: 'Defending Rights in China'
date: 2022-04-07 04:56:46
tags: [Shanghai, DiDi, China]
---

> 今天有早八的课，本来早该睡觉了。当我看了微博的一些关于`上海疫情`的新闻之后，引发了我的思考，突然精神起来了。

## 上海疫情
四周前，上海疫情爆发，我从学校跑回了家。本以为最多一周就能顺利回去继续上课，没想到这一回就转眼一个月了。时常看到朋友圈和微信群聊中的各种新闻：核酸阳性却统一全部改成阴性，素不相识的陌生人却要因为阳性在一个酒店房间隔离，外地免费捐给上海的蔬菜却要卖到100多元……本来在遭遇苦难的时刻，应该互相照顾、互相理解，但现实确实赤裸裸地展现了人性最丑陋的一面。有的人在担心自己和家人的生命安全，担心自己的孩子能不能每天有饭吃，而也有的人却在靠疫情发大财。

而看了这么多新闻，最让人愤怒的是，主要主人确诊了新冠，宠物必须要打死。我查阅了各种资料，并没有任何科学依据说明宠物感染新冠之后可以直接传染给人。我听了很多录音，有居委会的工作人员很确定地说，宠物会影响整个小区的安全，甚至还请所谓的专业医生讲解。我不知道对于他们来说一只猫或狗意味着什么，也许就像一只蚂蚁一样渺小和无存在感。虽然我没有养过宠物，但是从一只小猫小狗慢慢养大，主人要花费的不仅仅是金钱，更重要的是投入了很多时间和感情，猫和狗是有感情的动物，他们永远也不会伤害自己的主人，甚至在危险的时候会挺身而出保护自己的主人。养猫狗的人，已经把他们的宠物当成了家庭成员，甚至把他们当作自己的孩子一样对待。

而视频中的大白，却狠狠的一棍子打死了一只狗。在美国，虐待宠物是可以定罪的，而在中国，即使自己的宠物被打死了，似乎也只能在微博求助，即使报警也没人会来好好处理你的案子。而中国的社交媒体，撤热搜、封禁账号，什么事情都做得出来。因此在中国维权的成功率太低了。

## 在中国维权
说真的，我是一个很喜欢维权的人，但是在我的那么多次维权中，大部分都以失败告终。

曾经在我的家乡，一个雨夜，打了滴滴去找我的朋友。去的时候的司机因为下暴雨主动开车进小区送我到单元楼下。而当我准备回去的时候，我在单元楼下打车，一个司机给我打电话，告知我无法进入小区，并说没有找到小区大门。无奈之下，我只能撑着伞走出小区，但是实际上那晚风太大，伞根本撑不住，雨太大，小区的排水口根本来不及排水，地面上全是积水。当我走到小区门口的时候，我发现司机刚好停在小区门口，我拉开车门进去之后，刚好有一辆出租车开进小区，我就和司机说，你这不就是门口吗，你没看到出租车就从这里进去吗？司机有些愤怒，他说我又不知道这里是门，以无知来搪塞我。忽悠完就准备开车，我有些不开心，我说如果你不想开进来可以直接和我说实话，没必要这样忽悠我，和我说找不到小区门口。司机直接猛地打一个方向盘，急刹车，解开保险带，转过身来，抡起拳头想要打我。我瞬间有些害怕，没有再说话。后来我注意到，他一直在红灯的时候，用微信给他的朋友发着什么，等我到我家小区门口，他在小区门口停了许久，在打电话，似乎还在看我到底住在哪一幢。那一晚我很不爽，我在滴滴出行App上投诉了，并且向滴滴的CEO柳青（联想柳传志的女儿）以及另一位滴滴的高管发送了电子邮件，描述了我的遭遇，但是结果显然是没用的。滴滴出行的客服联系我说已经对司机进行教育，但是没有任何处罚，司机没有被停止接单，并且也不会给我任何补偿。后来，我有提出过对处理结果不满意，要求向领导反应情况，客服当时答应了，之后就再无后续。

这对于我来说，无疑是一件非常重要的事情，我第一次感觉到了滴滴出行的司机对我的人身安全造成了威胁。而滴滴出行却默许了司机这样的行为，这就是为什么总有新闻说滴滴司机对少女做出各种卑鄙的事情，平台的监管是在维护滴滴自身和司机的利益，而并不是在维护消费者利益。滴滴出行在中国的商店被下架是有原因的，一个把用户看的一文不值的企业必定不会越做越好。

我没有向运管局投诉，因为我很清楚，即使我做了，也只是在浪费时间罢了。资本能够操控的东西实在太多了，这就是为什么在中国维权如此难的原因。