---
title: 'Information Security in China'
date: 2022-07-03 03:45:26
tags: [Information Security]
---
> 信息安全，也许你从来也没有关注过这个词。又或者信息泄露这件事在你身上从来没有发生过，所以你根本不在乎。

其实，在上大学之前，我和大多数人一样几乎没有去关注过信息安全这个领域。直到上了大学，开始接触计算机相关的知识之后，我开始注重自己的个人隐私，试着在日常生活中尽可能地去保护自己的隐私。我的所有购物平台的收件人没有真名，几乎都是类似于库克之类的名字，我的收件地址都没有具体到几幢几室，所以一般都会被放在丰巢。但是这样做，还有一个非常不妥的地方，那就是你的手机号码必须要填写真实的，否则你搜不到丰巢的取件码。顺丰和京东是我最喜欢的快递公司，当然他们也是快递业内做的最大的，他们的运单上面用户的手机号都不是完整的，如果你平时注意的话，中间都是用 星号 代替的，快递员只能通过虚拟号码来拨打。而别的快递公司的运单上，几乎都是 11 位完整的电话号码。设想一下，如果小区的清洁人员和某个组织有所合作，每天就是收集垃圾堆里的快递运单上的手机号，那么几乎可以获取到整个小区业主的电话。这看起来似乎是个不太聪明的方法，如果找物业买，可以轻松得到所有的业主信息，据我所知，这样的事情的确在大部分物业都在做这样的事情。除了快递之外，外卖是另一个信息泄露的重要途径，虽然目前的主流外卖平台，饿了么和美团打印的外卖单上都是虚拟的号码，但是外卖单上有个比手机号更重要的信息就是非常具体的地址，我相信没有人会为了保护隐私地址写小区名字，不写几幢几室，然后每次都去小区门口自己拿外卖，这似乎就不能凸显外卖的优势了。注意不要去任何平台购买饿了么年费会员，很有可能会登录你的账号泄露你所有的外卖收货地址。

说完日常生活的快递和外卖，再来说说民宿和酒店，酒店需要登记入住人信息，但是我相信稍高档一些的酒店的信息只是录入系统传给公安。但是民宿呢，在 Airbnb 和美团等等软件上，在你订购的时候需要填写真实姓名和证件号码。但是奇怪的事情是，当你到了入住那天下午两点，跟房东询问如何入住时，大部分的房东都会要求你拍摄身份证正反面发给他（注意是通过微信的方式）。一般在这种情况下，我是非常反感的，通过微信这样的方式私底下要别人证件。大多数情况下，我会向房东解释，不通过平台是不能够索要身份证件的，有些房东还算好说话，也就不再追究下去了。而有的房东穷追不舍一定要你发给他，这个时候其实你有两个选择，一个简单的选择就是妥协，另一个选择就是坚持自己，那你就只能选择不住，或者就向平台反馈这件事情，但是第二种选择必定会给你带来不少麻烦，如果你选择不住，你得换一个地方，你也不确定你新找的地方是不是还是需要让你发身份证，你向平台投诉，平台客服又得找房东去核实，必然会浪费几十分钟甚至几个小时。回到最前面，如果你妥协了把身份证件发给房东了，你又如何保证房东除了出租民宿之外，还有一份副业会不会就是出售个人身份信息（当然我没有证据，只是恶意地揣测）。

那么除了日常和旅行之外，真的就没有别的信息泄露的途径了吗？真实情况远远不是这样的。在 2020 年的时候，我在一个群里看到了一个链接，只要打开链接，输入 QQ 号，就可以知道该 QQ 绑定的手机号，后来又有了微博号查绑定手机。这就是网上疯狂的 8 亿 QQ 和 5 亿微博，很荣幸我也亲眼见到过这两份数据库。这两份数据库的带来的后果是什么呢，只要 QQ 和微博是 2020 年之前注册的，你就可以轻松得到对方的手机号，可以添加微信，通过支付宝转账又可以知道对方的名字，通过手机号和名字又可以知道很多很多信息。这还不是最严重的，再后来我发现，只要通过一个名字就可以知道他的很多信息，包括教育经历等等。经过我的考证，在浙江省内接受过小学、初中、高中或者职校的几乎所有学生，只要通过名字都可以查到姓名、身份证号码、家长名字、家长电话、家庭住址、学校和班级。我有怀疑过是学校的工作人员出卖了数据，后来我否定了这样的想法，很有可能是教育局泄露了这份数据。当然学校也许也在卖，否则你上学的时候你爸妈手机为什么天天会收到培训机构的电话呢，甚至比你还先知道你期中考试考了多少分。

这些都是过去的数据泄露，来讲讲最近的。2022 年 6 月 21 日，超星学习通 1.7 亿用户数据泄露，虽然官方否定了这个传闻，但是经过证实，这就是事实，已经有人摆上货架售卖 500USDT，在某些地方也已经可以查到这份数据。没用过超星学习通可能不知道这意味着什么，毫不夸张地说，在中国大陆 80-90%的高校都在使用超星学习通教学，这就意味着所有正在读书的学生的信息都被泄露了。这份数据包括姓名、学号、性别、手机号和密码。官方轻描淡写地出来辟谣，还说密码是加密的，这个密码的问题之后会讲到。

如果说 1.7 亿，相比于中国 14 亿人口来说，不值得一提的话，那 2022 年 7 月 2 日的这个传闻泄露的数据包含 10 亿多中国公民，包含个人信息、犯罪记录、疫情数据。这是迄今为止中国大陆发生的最大的信息泄露事件。境外网站写的是 `Shanghai GOV National Police` 的漏洞泄露的数据，目前为得到证实，售价 10BTC。结合国内知名黑客 `sunwear` 的微博来看，应该是真的。

最后我想说说社交账号和密码问题。社交账号上建议，抖音号和微信号不要设置与自己的名字全拼、缩写、生日、手机号、QQ 号相关的。抖音个人简介里，尽量不要写自己的微博账号。给别人微信的时候，尽量不要给 QQ 号或者手机号。支付宝务必关闭手机号搜索。讲讲密码，我相信大部分人的习惯都一样，几乎所有平台的密码都是一样的，而且密码都是 ZJL021212，名字缩写加出生日期，或者出生日期加名字缩写。非常不建议采用这样的密码，最好是和你本人的个人信息没有任何关系的密码。如果不涉及财产的网站和软件，可以采用相同的密码，当然最好是每个平台都不一样，但是这样记密码的成本太高。请务必不要相信学习通所说的密码加密就不会被泄露。就举个例子，MD5 加密，这样的加密方式设计的时候就是不可逆的，例如 12345，加密后是 827ccb0eea8a706c4c34a16891f84e7b，你如果想知道 827ccb0eea8a706c4c34a16891f84e7b 的明文是什么，必须要 123、1234、12345 这样子的明文一个一个加密之后去比对，看似天衣无缝的加密算法，实际上目前 MD5 密文几乎都可以用彩虹表破解。所以加密后的密码被泄露也不一定是安全的。

最后的最后，希望中国能再多一些网络安全专家，希望我们每个人的隐私都能被好好地保护起来。

**以上信息不一定都是真实的，很多来自互联网，请理性看待。**