---
title: "Netizen"
date: 2023-03-23T01:58:26+08:00
draft: false
tags: [Essay]
---

也许用**Netizen**这个词并不太合适。因为**Netizen**中没有**Friend**的意思。我其实想表达的是：**素未谋面的网友**。

2010年我注册了我的QQ，那是我在互联网上的第一个帐号。虽然现在几乎已经不再使用，QQ上的好友也基本不再联系。后来2013年注册了Sina Weibo，后来又注册了Instagram，Twitter等等。再后来，又流行了WeChat，Douyin，RED。直到2023年，我仍然活跃的社交平台，也就只有Twitter，WeChat和Telegram了。Instagram，Weibo和Douyin基本不更新，只是浏览。

10多年了，在这些平台上认识了很多有趣的人。很多人甚至让我对未来有了不一样的规划。这些网友主要分为那么几类：有些是加了好友刚开始可能会聊几句，之后就再也没联系过；有些则是互相遇到问题了，会向对方请教；有的是几乎没联系过，只是朋友圈偶尔会点点赞；还有的则是在同一个群里，偶尔会一起闲聊吹吹水；还有的可能就比较幸运，我们离得不远，或者是恰好有机会在某个城市见面，我们线下一起吃饭，后来成为了很好的朋友。

我时常在想，互联网真的太好了，让我们有机会认识更多的人，认识一群有共同兴趣的人。或者说，让有趣的灵魂之间碰撞的概率大大提升了。当然，也正是因为互联网，很多人可能一辈子都没机会见面，只能隔着屏幕了解彼此。我会思考，再先进的互联网技术能替代**Face to Face**的交流嘛？我想现在我有了答案，因为在屏幕背后，人们都学会了伪装自己，他们所展现的都是想让你看到的。而**Face to Face**的交流方式，能够让你从很多细节中更深入的了解他。最后可能就是两种结果，你更欣赏他了，又或者是和你想象中的不太一样。

从初中的时候开始，我创建了全校规模最大的QQ群，也是在这样的一个平台，我第一次认识了一大群所谓的“网友”。因为在一个学校，大部分当然都有机会见面。也就是这样的一个平台，让我认识了我生命中最重要的人之一——YiYi。从2014年开始，马上就要10年了，我们仍然在保持联系，她改变了我很多。在这期间，我还认识了William(Ming)，也差不多是在2013-2014年，我们一起玩了很多有趣的东西，我们一起探索VPS，我们的第一次见面是在上海参加AWS技术峰会，再后来我们一起申请Master。

高中的时候，当时学校管得严，虽然说我也会带手机，但是似乎好像没什么机会认识网友。唯一让我有印象的，就是Angela。当然我们也是在后来才开始慢慢熟悉。Angela常年生活在渥太华，刚认识她的时候，似乎才初中刚毕业。过去的几年我们关系很好，她会给我分享很多加拿大的故事，也会教她写Java，Python。可惜的是，我们现在甚至都还没机会见面，未来可能也很少有机会了。

大学的时候，那时候是我正式开始学习Coding，认识好多好多人。大部分都是在GitHub或者Twitter上。比如uPic的作者Svend，我们离得很近，没过多久我们便见面了。还有Uclort，Sark，Juner，Jack，Fai，Licardo，David，HenChao，SteveYi等等。很多人应该会在今年有机会见上面。3月的时候很幸运在上海见到了JiaoJiao，她真的太温柔了，我想我们还会见很多很多很多次。很遗憾的是，可能暂时没机会见Charlene了。

除此之外，还有好多好多甚至连交流都没有的善良的人。给我的项目提交了PR，或者是Merge了我提交的PR，我们都在为开源做出自己的贡献。