---
title: 'Resigned from PwC'
date: 2022-06-02 03:15:23
tags: [PwC,Job,Resignation]
---
前天，也就是周二，2022年5月31日。我从PwC主动申请离职了，办理好了所有的材料。直到今天，我的PwC员工账号和工作邮箱配置文件正式被移除，完全地离开了PwC。

我在4月通过朋友的内推，参与了笔试、面试。面试的时候，其实感觉自己表现不太好。面试官只问 `Java` 相关的问题，但我平时 `Java` 的开发几乎没有，所以当时是觉得基本上凉了。没想到几天之后 `HR` 小姐姐告诉我我被录用了，跟我确认完一些信息后，给我发了 `Offer` 邮件。当我接到电话和收到的那一刻，其实内心还是很激动的，毕竟这是我的第一份正式的工作，还是一家挺不错的公司。

接下来的一个月时间，我都在准备入职的材料。包括体检报告、核酸报告、背景调查报告和在校证明等等，总之还是挺繁琐的，需要特别多的材料。直到2022年5月16日（周一），我正式入职。那一天下午，在内部群发了一个当天入职的所有人的 `Domain`，我才发现我被分配到了 `Salesforce` 部门。我瞬间有些崩溃，因为我从来没了解过 `Salesforce` 开发是做什么的。我立马打开谷歌查阅了相关资料，才发现相关的开发就是在 `Salesforce` 的云平台去做一些自定义的二次开发。显然，我这不是我喜欢的开发模式。我向 `HR` 提出了更换部门的请求。一开始询问了我想去什么部门，最后告诉我都换不了。

我实在没有办法，想过直接提离职，但是还是想熟悉一下 `Salesforce` 开发之后再做决定。所以在接下来上班的时间里，我努力去学习 `Coach` 发的 `Trailhead` 的相关课程，基本就一直处于自学的状态。老实说，短暂几天的自学，我发现其实 `Salesforce` 的开发并没有很难，反而是比较 `傻瓜式` 的。可以通过平台上的可视化界面对数据库进行几乎所有的操作，甚至还有低代码。但显然这不是我所喜欢的开发。

直到入职的第二周的周三，2022年5月25日，我的 `Coash` 主动联系了我，要和我语音交流，我就知道应该是比较重要的事情。一般小事情我们都会通过 `Teams` 来交流。她询问了我对于 `Salesforce` 开发的兴趣，并且她已经得知了我想要更换部门的消息。我也没有再做任何掩饰，我坦诚地说明了我的想法，她和我聊了许久，还是希望我能够尝试去做相关的开发，给我几天时间让我再考虑考虑。我没有考虑，我很果断地决定更换部门，实在不行离职。

第二天我被告知无法更换部门，所以和刚开始预测的一样，我选择了离职。那天我发了一条微博，“不想再不喜欢的事情上浪费时间”。今天是离职的第二天，你要我会想这短暂的两周，打心底里说，PwC AC 上海真的是一家很不错的公司，有非常完善的新员工培训课程，最关键的是非常人性化的公司规定，没有加班，可以远程办公（没有疫情的时候也一样适用）。但是我不后悔所做的决定。

这一次非常短暂的实力经历，让我吸取了不少教训。我应聘的岗位是 `助理软件工程师` 。我收到的 `Offer` 邮件写的是 `SF`。如果你从来没听过 `Salesforce` ，一定不会知道 `SF` 代表的正是 `Salesforce`。最后在我离职前一天，我向 `PwC AC Shanghai` 的 `Partner` ，也就是上海加速中心的老板表达了我对 `HR` 招聘工作的一些建议。老板很快就回复了我的私信，表示会向 `HR` 部门反应，并且询问了我的兴趣，希望我之后有机会还能加入 `PwC`。

是的，正如这篇文章描述的一样，这一次的实习的确让我不太舒服，因为疫情，我甚至没有拿到员工卡，没有去过一次公司，就结束了。不管怎么样，还是很感恩遇见的所有人，特别是美国那边的同事耐心地帮我解决了问题。如果有机会的话，也许真的还会加入 `PwC`。