---
title: "Summary of University Life"
date: 2023-03-15T01:46:47+08:00
draft: false
tags: [University, Essay]
---

时间过得真的很快，从小学毕业到现在快十年了，还有三个月我就要本科毕业了。最近的生活没什么压力，可以让我静下来思考很多东西。

小学的时候第一次接触电脑，在当时看来如此神奇的东西。那时候最新的操作系统还只是 Windows XP，而有些人还在用着古老的 Windows 2000/98。那时候是我第一次接触键盘，开始练习打字，实在记不起来当时的那款打字游戏叫什么，只记得只有不断的打字才能逃跑，后面有警察一直在追着你，如果被抓到了就输了。是啊，在现在看来可能有些幼稚，那时候打字比赛获得了一等奖。不过那时候没有什么机会好好玩电脑，最多用的软件可能就是 QQ 吧。直到我小学六年级毕业那个暑假，我有了很多的时间可以去琢磨，我第一次接触的编程语言是易语言，那时候流行用易语言来做钓鱼程序盗号，我也有玩过。

再后来去了初中，那是 2013 年，我开始接触 Scratch 和 VB，也是在那时认识了那个让我爱上编程的老师，幸运的是现在我还和他有保持联系。除了玩 Scratch 做一些小游戏，VB 写一些简单的程序之外，我在初三的时候开始接触服务器、域名和博客。那时候用的叫 Hostker 的虚拟主机，现在好像还活着。我买了一个域名，用一个 HTML 单文件搭建了我的第一个博客。后来也买了一个我初中全拼的域名，搭建了 Disquz 校园论坛。

再后来就是高中，但是老实说我的高中几乎没有接触电脑，都是在玩手机。那个时候王者荣耀很火，微信也慢慢开始不仅仅是支付工具。高中也有技术课，甚至高考也会考相关的知识，但是那个时候提不起什么兴趣，老师上课也只是让你记住知识点，也不会给你解释为什么。所以相对来说，有些枯燥乏味。

直到大学，我记得那是 2019 年 8 月，我收到了我的第一台 Macbook Pro，开始了我的编程生涯。从 C 语言开始，再到 Java。但是老实说除了在上那两门课之后，我再也没写过 C 和 Java。感觉 C 语言我一般不太用的到，只有在写 Arduino 的写过一些 C++。至于 Java，我似乎没有机会写，坚决不用 Java 写 Backend，我只是觉得明明有更好的选择，不想变得复杂化。我自学了 Python，JS，Shell，PHP，Golang。我会用 Python 写一些简单的爬虫，又或者是数据的处理，它真的太方便了。我也在 PyPi 贡献了一些我写的 Package。至于 JS，有时候在写 H5 的时候会偶尔用到，我也用 JS 写过项目的 Backend，称不上喜欢，但也不讨厌，自己很少用，因为我讨厌在服务器上部署 Node 环境。Shell 是我最常用的之一，我用它写了不少好用的脚本，实现了一些自动化或者是一键安装。PHP 我会用它写一些简单的 PHP，毕竟只要把它丢到网站根目录就好啦，太方便了。Golang 是我最晚接触的，大概也就是在半年前，我现在主要用它来写 Web API，Gin 和 Grom 太方便了。

好好回忆起大学的这四年，我好像几乎都在学一些我自己喜欢的东西，和 Leo 一起玩 VPS，一起探索世界互联网五花八门的路由，一起在 GitHub 做开源贡献。这确实很快乐。我们可以一起在图书馆或者工作室玩一整天关于 XrayR、Nginx、CDN，还有好多奇怪的玩法。我们也会测试学校的一些系统的 API 是否可以 SQL 注入。也许在这些时间里，让我更加热爱计算机。

### 大一
在之前的博客里写过，在我大一的时候，其实没有花太多的时间在学习上，我遇到了一个女孩子，她是上海人，我们是因为一个朋友认识的。在和她相处的时间里，非常充实，我们除了上课的时间之外，下午下课，晚自习下课几乎都一起在学校里闲逛，甚至晚上在寝室还会一直打电话聊天。她陪我过了我的 19 岁生日，这是第一次有朋友陪我过生日。不过这样的日子持续了没多久，我主动选择了不再继续。虽然现在想起来如果当初没那样做，我们会不会有更多的故事，也许会吧，但是很多事情不能从头来过。大一下学期，疫情爆发，那一个学期开始在家上网课，我也开始了疯狂熬夜，昼夜颠倒，网课也不好好听，几乎都是在边睡觉边听课。

### 大二
大二的时候我加入了我从大一就非常想去的社团（一个开发的社团），可惜的是错过了开学的时候的时间，中途是不能加入社团的。到大二的时候我终于等到了招募新成员，我顺利地通过了三次面试。后来才知道，社长是和我同城的。也许也有这方面的原因，我们关系越来越好，后来我也被推荐去参加各种比赛，而且还都获奖了。除了社长之外，我还认识了两位很特别的朋友。他们都是我的学长，直到现在，我们还在保持联系，他们帮了我很多忙。不出意外的话，未来我们也会一直保持联系。

记得很清楚，那一年的寒假，大概是在 2021 年的 2 月的时候，推出了一款 App————Clubhouse，最初的时候是邀请制的，而且每个人邀请的人数有上限，那个时候有一个北京的网友 **意峰（后来从他的公众号得知，他是一个特别励志的人）** 邀请了我。后来我加入了一个聊天室————哈哈。那里面的基本都是在北美，基本就是加拿大和美国，也有几个在英国。那个时候因为疫情，大家都在家里很闲，所以基本上一直都在有人在分享故事。那段时间我几乎每天有 10 多个小时在和他们互动，后来我们也有了微信群。认识了现在 PolyU HK 读硕士的 Cindy，还有在纽约工作的 Rose，还有在加拿大工作的 Kevin。我记得当时有一位小姐姐，是在 Amazon 总部工作，主要的方向是 Database，据他所说，他的家人都是做开发的，在美国留学毕业之后就去了 Amazon，当时也有听一个在美国的资深程序员分享工作的体验。慢慢地，我开始觉得我毕业之后在国内没有什么前途，我尝试了很多次向 **字节跳动** 投简历，从大一到大四，从来都没有获得过面试的机会，简历筛选之后直接流程中止，这让我很受挫。从那个时候开始，我开始计划去美国读 Master。然后通过 OPT 留在美国实习，再碰碰运气能不能抽中 H1B。后来在 2022 年的 4 月我入职了 PwC AC Shanghai，这是我的第一份实习，也是我第一次加入一家外企。它确实是一家非常人性化的工作，我们可以一直 Work From Home，我们不需要上下班打卡考勤，我们有一个月一次的带薪 Sick Day。只不过后来我因为我部分开发的方向和我未来想从事的方向有些偏差，我主动申请了离职。不过从这一次的实习中，让我更坚定地决定了之后一定要去外企工作。

### 大三
大三刚开始之后，我和爸妈商量了去美国去 Master 的想法，他们同意了我的计划。在这里我要感谢我的爸妈，从我上大学之后，给我了很多了自由，我自己几乎可以做任何选择。我从那一年的 2021 年 11 月左右开始学习雅思、托福（由于一开始哪个更适合我，所以我都体验了一下）。不过那个时候非常辛苦，由于我的学校非常偏僻，又加上考虑到寒假上课，我选择的是杭州的培训机构，所以那个时候我每周五都会回家，然后周六在杭州上课，周日回上海。坚持了差不多有一两个月。后来寒假就是每天在杭州上课，一个星期 7 天只有 1 天休息。2022 年的 3 月疫情又爆发了，趁上海封城，学校封校之后我就已经回家了。我就开始了一段时间的网课。也开始寻找留学中介，一直在准备留学的事情。

### 大四
大四的时候，几乎没去过学校，一直都在家里，筹备申请的材料，开始学习如何申请研究生。也慢慢开始准备我的毕业设计、毕业论文，还有各种各样的答辩等等。直到我写这篇文章的时候（2023年5月），我已经完成了所有的毕业材料的递交。近期正在准备美签的材料，打算在 5 月底或 6 月初前往香港办理面签。8 月就正式开始上学。

### 总结和未来
大学这四年，因为疫情的原因，其实几乎只有不到一半的时间在学校，大学生活的体验不算太好，没有谈一场恋爱。但是很开心的是，我遇到了很多真诚的人，这些人可能会是我这辈子最好的朋友。至于未来，接下里的目标是完成 Master 的课程顺利毕业，然后去 Apple、Google 或者 Amazon 实习，有机会的话希望可以转正。我正在朝着我的梦想一步一步往前，希望一切顺利。
